منذ يومين كنت أستعد لتكون حلقة اليوم عن كتاب
لكن قبل أن ابدأ التصوير
قرأت على الفيسبوك أن فرقة روك عربية أنا أحبها كثيرا
قد طرحت ألبوم جديد
فاستمعت له سريعا واكتشفت كم هو ألبوم رائع
لذلك قررت أن أأجل حلقة الكتاب قليلا
وأن أجهز حلقة سريعة عن فرقة ( هيجان )
مرحبا ، فرقة هيجان هي فرقة روك تأسست عام 2011
لهم فقط ألبومان ، الألبوم الأول اسمه ( وين الكلام)
والثاني والذي نشر مؤخرا ، اسمه ( خسوف الأرض)
أعضاء الفرقة هم .. أولا هناك علاء وردي
والذي انتشر له فيديو اسمه ( تطور الموسيقى العربية)
مشهور جدا ، قد تكونوا تعرفوه
ومعه أيضا شباب جميعهم موسيقيين رائعين
هم عدي شواقفة  وأمجد شحرور وحكم أبو سعود ومحمد دريع
الأمر الذي لفت نظري في ألبومهم الجديد وجعلني أصور هذه الحلقة
أن هذا الألبوم ليس مجرد مجموعة أغاني جميلة جمعت في ألبوم فقط
لا ، لأن فرقة هيجان أصدروا شيء اسمه Concept album
وهو أن يكون هناك سمة للألبوم
أو أن يكون هناك قصة واحدة ترويها كل أغاني الألبوم
أي أن الأغاني جميعها تتمحور حول فكرة واحدة
الفكرة الرئيسية من الألبوم هي اليأس والإحباط من العالم
الكلمات واضحة جدا وتعكس أن أعضاء فرقة هيجان قد فقدوا الأمل
بعد أن انتشرت الحروب والكراهية في كل العالم
فالكلمات تعري واقعنا بكل صراحة وبدون مجاملات
فهناك أغنية على سبيل مثال اسمها ( زبالة) ، يقولوا فيها:
" الناس زبالة والأرض تعبانة والتاريخ زي الزفت"
"كله حروب كله مجازر .. ما في أمل لمستقبل أحسن"
"العالم كله زبالة"
" ما في أمل لمستقبل أحسن"
" العالم كله زبالة"
هناك أغنية أخرى اسمها ( انسان)
يقولوا فيها أن المشكلة فينا نحن البشر
لذلك ففهي هذه الأغنية يقولون :
يا ليتني طير ، يا ليتني فيل ، يا ليتني جمل ، يا ليتني حلزون
هكذا هي الاغنية
وفي نهايتها يقولون
" أشرفلي إني أكون حيوان ، ما بدي أكون انسان"
وبرأي هيجان فلو نحن البشر استمرينا بالتفكير بنفس الطريقة
فستظل البشرية من سيء لأسوء
لذلك فهناك أغنية رائعة جدا بالمناسبة اسمها ( جبنا العيد)
يقولوا فيها :" تاريخنا كله جرائم ، ماشاف يوم ما تقاتلنا فيه"
" ومستقبلنا أتوقع واضح ، لو ما تخلصنا من الشر اللي فينا"
"بس ييجي يوم الحساب ، وجنة ونار ، أتوقع انا جبنا العيد"
الألبوم أغلبه بهذا الشكل ، يطرح اسئلة وجودية
وتتجلى قمة اليأس والعبث في اغنية ( الغابة)
والتي تروي قصة حيوانات تثور على الوحش الظالم زعيم الغابة
لكن هذا الوحش في النهاية يحرق الغابة بمن فيها
وفي نهاية الاغنية يقولوا مقطع:
"رفعت الأيدي إلى السماء لكن لا شيء"
" حاولوا حاولوا .. لا شيء"
قد تكون هناك فقط اغنية او اثنتان يبثنوا الأمل وبهم بعض الفرح
مثل اغنية ( ارض واحد ) واغنية ( يلا بينا)
لكن المشكلة أن بعد كل أغاني الإحباط واليأس التي بالألبوم
فأتوقع لم يعد هناك أمل لتحييه هذه الأغاني
غلاف الألبوم أيضا تصميمه ذكي جميل جدا
ويمثل اسم الالبوم ( خسوف الأرض)
يظهر فيه كما ترون شخص ضخم جدا
يلبس خوذة عسكرية ترمز للحرب
ويلبس ربطة عنق ترمز للسياسيين
ولا يرتدي أي شيء سوى نقود وأموال تستر عورته
والذي يرمز للمال والمادية
فالمقصود أن الحروب والسياسة والمال
هي التي تمنع ضوء الشمس من الوصول للكرة الأرضية
ويجعلها تعيش في ظلام دامس وسبب خسوف للأرض
كلمات الالبوم جميلة جدا والموسيقى أيضا رائعة
هيجان مبدعين وأحبوا أن يخرجوا عن المألوف
من غيرهم يمكن أن يكتب أغنية اسمها ( زبالة)
وتكون جميلة أيضا
سأضع رابط الألبوم في وصف الفيديو
استمعوا للألبوم وادعموهم لأنهم حقا يستحقون الدعم
ولا تنسوا الاشتراك بقناة الفهرس بالضغط على زر الاشتراك
ليصلكم كل جديد
أنا أيمن خيري ،استمتعوا بحياتكم ، سلام